### [2011-10-21](/news/2011/10/21/index.md)

##### 伽利略定位系统
#  欧洲伽利略定位系统的其中2枚衛星(Soyuz rocket)在法属圭亚那太空中心由俄罗斯联盟号运载火箭搭载升空，歐洲至此始建立自有的全球衛星定位系統。歐洲太空總署經評估，若計畫成功將帶來大量經濟效益。




### 信息来源:

1. [新华网](http://news.xinhuanet.com/mil/2011-10/22/c_122185995.htm)
2. [联合新闻网](https://web.archive.org/web/20111023200745/http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR3/6666934.shtml)
3. [自由时报](http://iservice.libertytimes.com.tw/liveNews/news.php?no=557773&type=%E5%9C%8B%E9%9A%9B)

### 有关:

1. [俄罗斯联盟TMA-02M载人飞船在哈萨克斯坦拜科努尔发射场由联盟-FG型运载火箭搭载升空，飞往国际空间站。](/news/2011/06/8/俄罗斯联盟TMA-02M载人飞船在哈萨克斯坦拜科努尔发射场由联盟-FG型运载火箭搭载升空-飞往国际空间站.md) _上下文: 联盟号运载火箭_
2. [俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统的首颗格洛纳斯-K导航卫星在普列谢茨克航天发射场由联盟-2.1B运载火箭搭载升空。](/news/2011/02/26/俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统的首颗格洛纳斯-K导航卫星在普列谢茨克航天发射场由联盟-21B运载火箭搭载升空.md) _上下文: 联盟号运载火箭_
3. [ 俄罗斯联盟TMA-19载人飞船在哈萨克斯坦拜科努尔发射场搭乘联盟-FG型运载火箭发射升空，前往国际空间站。](/news/2010/06/16/俄罗斯联盟TMA-19载人飞船在哈萨克斯坦拜科努尔发射场搭乘联盟-FG型运载火箭发射升空-前往国际空间站.md) _上下文: 联盟号运载火箭_
4. [欧洲航天局在圭亚那航天中心將-{zh:赫歇尔空间天文台; zh-cn:赫歇尔空间天文台; zh-tw:赫雪爾太空望遠鏡; zh-hk:赫歇爾太空望遠鏡; zh-sg:赫谢尔太空观察站;}-和普朗克卫星由-{zh:阿丽亚娜5-ECA型火箭; zh-cn:阿丽亚娜-5运载火箭; zh-tw:亞利安五號火箭;}-搭载升空。](/news/2009/05/14/欧洲航天局在圭亚那航天中心將-zh-赫歇尔空间天文台-zh-cn-赫歇尔空间天文台-zh-tw-赫雪爾太空望遠鏡.md) _上下文: 法属圭亚那_
5. [欧洲伽利略全球卫星导航系统第二颗实验卫星GIOVE-B在哈萨克斯坦拜科努尔发射场搭乘俄罗斯联盟号运载火箭升空。](/news/2008/04/27/欧洲伽利略全球卫星导航系统第二颗实验卫星GIOVE-B在哈萨克斯坦拜科努尔发射场搭乘俄罗斯联盟号运载火箭升空.md) _上下文: 联盟号运载火箭_
